אני תומר ושושני שיחקנו Dialect, בעזרת gpt בניתי [[תרחיש דיאלקט מדבר הדרקון|תרחיש]]  למשחק שהתרכז במעבר של אלפי מדבר הדרקון לעוד נתינים של האימפריה.

# המשחק עצמו

## Setting the scene
### קביעת האספקטים של התרבות
1) מנוודים למתיישבים:
   ״בגרות אחרי ציד״ - הטקס מנערות לבגרות לאלפים ואלפיות כרוך בציד מסוכן מאד - [[מבחני הציד]] .
2) [[הסולטן]] והשפעתו מרחוק:
   ״השבט מעל הכל״ - האלפים שלחו חיילים ל[[הסולטן|סולטן]] אבל דאגו שיהיו נאמנים לשבט קודם.
3) אספקט חופשי:
   ״[[הדרקון]] הוא מקור הקסם הסודי שלנו״ - ה[[אלפים]] הצליחו להפיק קסם משאריות [[הדרקון]].

### שאלות קהילתיות

1) כיצד השבטים ה[[אלפים]] השונים מערבבים את התרבויות שלהם בהתישבות על שפת האגם?
   מתפתח [[פסטיבל דגי הדרקון]], תחרות בין השבטים ה[[אלפים]] המתרחשת פעם בשנה.
2) לא כולם בעד להתנגד לסולטן, מי הם? וכיצד פעולתיהם משפיעות על הקהילה?
   הצעירים בכפר מי שלא זוכרים או שהגנו עליהם מפני רודנות [[הדרקון]], מברכים את הסולטן והקדמה שהוא מביא איתו, דור הסולטן מייצרים מתח רב בקהילה
3) כעת שיש לנו אוכל ומים נגישים מ[[אגם הדרקון|האגם]] כיצד השתנה הגישה שלנו לניהול משאבים? מי מנהל את דברים אלו?
   הוקמו גילדות שונות, [[אוזימרי|גילדת הדיג]], [[אל-קאדים|גילדת בוני הסירות]], זוג שבטים חקלאים ו[[אל-ג׳ינה|שבט הלוחמים]] שהיו אחראים על אימון הלוחמים ושימור המסורות, ואת [[מועצת הקסם]] הסודית.
4)  עבר עשור מאז שהוקמה העיר מה בנינו?
     הקמנו נמל קטן, פיתחנו שדות ובנינו מבנים רבים על מנת לאכלס את האלפים הרבים.

## הדמויות

### לורפאן הרדום (נפוץ) / ״שומר הקשקשים״ (תואר סודי)
לורפאן היה אמון על חקר ופיתוח הקסם מ[[הדרקון]] מטעם [[מועצת הקסם]].

### ש׳ייח (תואר ראש שבט) -> ״דב המדבר״ (כינוי לועג) / חסן (שם פרטי)
מנהיג [[אל-ג׳ינה|שבט הלוחמים]] הראשון, היה אחראי על אימון כל הצעירים לקראת [[מבחני הציד]], כל מי שאומן על ידו קרא לו ש׳ייח מתוך כבוד אליו.

### נאסיך (כינוי) / ״אמיר ספינות הדרקוןת עבד אללה אבן סלים הראשון״ (שם מלא)
הבן של מנהיג [[אל-קאדים|גילדת בוני הסירות]]. נאסיך היה נהנתן, פרוע ולא צפוי. הרבה לחגוג ולייצר כאוס בעיירה. אביו תמיד דאג להוציא אותו מכל הסתבכות אליה נכנס.

## העידן ראשון
### מילים
1) להטרף (מוות) - ש׳ייח מבקר את לורפאן ומספר לו שאחיו לא שרד את [[מבחני הציד]], בניגוד ללורפאן שהשתמש בחיות אחרות כנשק נגד אריה. אספקט -ציד
2) תשוב בעור דוב (בהצלחה) - לורפאן ביקש מחבר הכי טוב שלו נאסיך כבן לראש [[אל-קאדים|גילדת בוני הסירות]] שיעזור לו להגיע ללב האגם עם ספינה, נאסיך ראה זאת כהזדמנות ואירגן מסיבה בלב [[אגם הדרקון]]. אספקט - ציד
   הוא איחל שלורפאן ישוב בעור דוב לפני שזה צלל לתוך האגם החשוך.
3) דרקוני (מופלא) - לורפאן חוזר לספינה, ומגרד מעט מהקשקש דרקון ומציע לנאסיך לנסות ביחד, שניהם מסניפים את החומר ומקבלים חזיונות לעתיד - זהו השימוש המתועד הראשון ב[[קוקאין נבואי]]. אספקט - קסם [[הדרקון]] 

### מעבר בין עידנים
[[הסולטן]] שולח את [[הפאריס]] לשרוף כל זכר ל[[הרעב|אל הסיפורים]], אך זקני הכפר משמרים עותק סודי של הסיפור על הגיבור שעתיד להביס את [[הדרקון]] ביום בו הוא יחזור, על מנת להבטיח שתמיד תהיה תקווה ב[[ואחת אל-תננין]].
האספקט ״השבט מעל הכל״ הוחלף ב״אף אחד לא עובד קשה כמו אלף״ על מנת לנסות להשיג מרחק מהסולטן על ידי יעילות, הרי הם שירתו רודנים בעבר ושרדו.
## עידן שני
### מילים 
1) קשקש כוח (המצאה של לורפן) - לורפאן מצא דרך להפוך קשקשים של הדרקון לנשקים נוראים, הוא הציג את זה לש׳ייח בתקווה שלוחמיו יעברו הכשרה לשימוש בקשקשי כוח אך ש׳ייח סירב ולא רצה להשקיע בהמצאה זו. אספקט קסם [[הדרקון]] 
2) נווה מדבר (חיים) - בישבית מועצה מתנהל דיון על האם נכון להמשיך לכפות על כל הצעירים לקחת חלק ב[[מבחני הציד]], נאסיך טוען שהוא רוצה שהחיים בעיירה יהיה נווה מדבר ולא לשלוח את הנוער להטרף. אספקט - ציד
3) דוב המדבר (שם חדש לש׳ייח) -  תוך כדי הריב במעוצה נאסיך קורא לש׳ייח דוב המדבר ולועד לו שהוא תמיד נגש לאנשים ומנסה להזכיר להם את הציד במדבר את הרדיפה אחרי דובי המדבר ולמעשה משנה את שמו ומעמדו של ש׳ייח.

### מעבר בין עידנים
לאחר שהפריס חוזרים ושורפים חלקים מהעיירה ומשמידים את שרידי הסיפור הם מטילים את [[קללת הכתב]] על [[ואחת אל-תננין]].

בני העיירה מתחילם לפתח תרבות של סיפורים שבעל פה, אילתורים והופעות חיות.
דור הסולטן מאבד אמון בסולטן אחרי שהוא שורף לרבים בעיירה את הבתים.
האספקט ״בגרות אחרי ציד״ מוחלף ב״רק [[אלפים|אלף]] ישלוט על [[אלפים|אלף]]״ 
## עידן שלישי
### מילים 
1) אנשי פרסה (בוגדים) - דב המדבר מתפרץ לבית של לורפאן ומספר ללורפאן ונאסיך שמעט שיכורים שהוא מאמין שישנם בוגדים ועליהם לחפש אותם. אספקט שליטה אלפית.
2) [[חוקי המאזן]] (הבטחה) לדוגמא ״להשבע על המאזן״ - בטקס סודי באמצע הלילה מקבלים על עצמם כל מבוגרי הכפר את [[חוקי המאזן]]. אספקט שליטה אלפית.
3) מקושקש (מבוקש) - לאחר חודשים בהם לורפאן נכנס לדכאון עמוק עקב איבוד היכולת לקרוא או לכתוב ב[[ואחת אל-תננין]], פרש אחד של [[הפאריס]] מוצא את לורפאן וחוטף אותו ביציאה מהעיר הוא אומר לנאסיך ודב המדבר שלורפאן נמצא מקושקש וישפט לפני [[הסולטן]], נאסיך אומר שאם לוקחים את לורפאן גם הוא יצטרף.
   דב המדבר בא לשלוף את החרב והפאריס עורף את ראשו.

## אפילוג

1) דב המדבר - [[הפאריס]] ו[[הסולטן]] מביאים תושבים חדשים לעיר ומעברים חלק מהתושבים האלפים להתישבויות אחרות באימפריה, [[ואחת אל-תננין]] כבר אינה עירם של אלפי מדבר [[הדרקון]].
2) לורפאן - עמוק מתחת לאדמה, מתחת לארמון הסולטן במעבדה נעולה מתהלך לו לורפאן וכותב עם חיוך. הוא אסיר ויהיה כזה עד יום מותו אבל לפחות הוא יכול לעסוק במה שמעניין אותו ולכתוב.
3) לאחר מספר עשורים חוזר נאסיך ל[[ואחת אל-תננין]] ומשאריות [[אל-קאדים|גילדת בוני הסירות]] הוא מקים את [[כת הדרקון]] ומשנה את שם הגילדה למשפחת [[אל-קאדים]]. 