# היסטוריה
## [[עידן הגיבורים]]  -  הקמת העיר
לפני [[עידן הגיבורים]] חיו באיזור שבטים [[אלפים]] אשר שירתו את [[הדרקון]] ששלט בהם ובכל האיזור המדברי. אך אחרי ש[[הסולטן]] הרג את [[הדרקון]], יצאו מים מהאדמה ובעזרת קסם יצר [[הסולטן]] את [[אגם הדרקון]] כמבחן עבור [[מג׳ידך]]. לאחר מכן הוקמה העיירה [[ואחת אל-תננין]] בה התישבו רבים מהשבטים ה[[אלפים]] ששירתו את [[הדרקון]].
## [[עידן השפע]]  - העיירה השורדת
מאז הקמת [[ואחת אל-תננין]] העיירה עברה הרבה מאד אסונות.
[[ואחת אל-תננין]] הופכת למוקד עליה לרגל של תלמידים של [[האקדמיה הדרומית|האקדמיה הראשונה]] שניסו לחקור ולהבין לעמוק את [[קללת הכתב]] באיזור. 
[[משולש האלפים]] מקים באמצע ה[[עידן השפע|עידן]] את ה[[מועצה מקומית]] כגוף שלטוני שיחליף אותם. 
## [[תנומת הסולטן]]  - לידתו מחדש של [[מג׳ידך]] כאל ההישרדות
במהלך 30 השנים של [[תנומת הסולטן]] אנשי [[ואחת אל-תננין]] ראו בזה סימן לשובו של הדרקון ונכנסו להיסטריה של להיות מוכנים ליום שבו יחזור, תחושות ורגשות אלו הולידו מחדש את [[מג׳ידך]] כאל הישרדות ומוכנות. [[אליאס]] שכבר נתפס כמנהיג בעיירה הפך את המבנה המרכזי של השוק המקומי לכנסיה של [[מג׳ידך]] ומינה את עצמו לכהן הגדול של האל. 
## [[עידן המפלצות]]  - 
כיום העיירה מונהגת על ידי [[רוטוויג]] ו[[מועצה מקומית|המועצה המקומוית]], אלו לאחרונה בסכסוך עם לשושת המשפחותה [[אלפים|אלפיות]] החזקות באיזור - [[אל-ג׳ינה]], [[אל-קאדים]] וה[[אוזימרי|אוזימרים]].
לאחרונה [[ואחת אל-תננין]] צורפה לרשת פסי הרכבת של [[חמשת הערים]] כתחנה פרברית של [[קוראזארה]].
יש הטוענים שדבר זה קשור לשובו הקרב של [[הדרקון]], בזמן שאחרים טוענים שפשוט מדובר בדרך להקל על הפקות של [[מצלמת פנטזיה]] המנצלים את [[קללת הכתב]] על מנת להבטיח לצופים שלהם שלא מדובר בתוכן מתוסרט. 
בנוסף נפתח לאחרונה סניף ראשונה של [[״אצל קוראז אובדי הגדול״]] במקום [[ביסטרו הלטאה הרטובה]] אחרי שקרה בו [[המוות בלטאה הרטובה|טרגדיה מקומית]] שהובילה לסיכסוך בין המשפחות ה[[אלפים|אלפיות]] המקומיות.

# מקומות מפתח
## [[תחנת ואחת אל-תננין]] 
התחנה החדשה ביותר באיזור [[קוראזארה]], מחברת את [[ואחת אל-תננין]] אל שאריותה עולם המתורבת.
## [[מפעל הצנצנות]] 
זהו המפעל של משפחת [[אל-קאדים]], הם מוכרים את הצנצנות שלנם למשפחת [[אוזימרי]] המשתמשים בהם על מנת להפיץ את הדגים הכבושים והמעושנים שלהם.
## [[״מפלצת הים״]] 
הבר המקומי של העיר, לרוב בערבים ניתן לתפוס [[ארני הדייג]] נרדם על אחד השולחנות.
## הקליניקה של [[מורג׳הז]] 
בשולי העיר ישנו בית ישן המאכלס [[גובלינים|גובלין]] [[מכורי לחשים|מכור לחשים]] המשתמש בידע ובכוח שנותר לו על מנת לעזור ובעת הצורך לרפא את תושבי [[ואחת אל-תננין]].  
## הכנסייה של [[מג׳ידך]] 
זהו מבנה גדול המכיל חצר קידמית ופנימית, החצר הקידמית והחלק הקידמי של המבנה ממשיכים לשמש רוב היום כשוק המספק צריכים בסיסים כמו המצרכים הבסיסים או ציוד הישרדותית לאסון ספציפי.
שוק זה הוא מקום פולחן ל[[מג׳ידך]] אל ההישרדות והמוכנות.
את השוק והכנסייה מנהל [[אליאס]] [[אל-ג׳ינה]].
